2002년 황선미 대학교수님 마당을 나온 암닭 소설에서 나는 많은것을 느꼇다.
우선 주인공 "잎싹"은 아카시아나무의 잎사귀를 본뜬"잎싹"이라는 이름을 혼자 지은 하나뿐인 이름이다. 
난 소설을 읽다가 "왜 나는 닭장에 있고, 저 암닭은 마당에 있을까?"
라는 문구에서 나도 또한 나의 정체성의 다시 되돌아 보게 되었고 나를 발전시키는 계기가되었다.
잎싹은 알을 품지 못하게 되어 마당에서 폐계가되었고 헛간으로이동하였지만 다시 내쫓겨 찔레덤블속에서 알을 품게되는데 그 알은 헛간에서 만난 천둥오리의 알이였다.
사실은 그 전에 천둥오리에겐 뽀얀색의 오리의 짝이 있었는데, 그 후에,
"잎싹이 들판을 지나서 찔레덤블로 거의 다 갔을때 난데 없이 외마디 비명 소리가 났다."
"꽤애액"
"틀림없이 나그네 목소리 였어. 그렇게 겁먹은 비명은 처음이야."
잎싹은 순수하게 아무것도 모르고 잎싹의 소망인 "병아리의 탄생"을 위해 알음 품었다.
천둥오리는 잎싹이 족제비에게 안전하게 알을 품도록 밤마다 눈에띠는행동을하며 괴이한 행동을하며 잎싹에게 먹이를 갖다주었다. 나는 천둥오리가 족제비에게 잎싹이 눈에 안보이게 자기가 돋이려는게 안쓰러워 보였다. 역시나 안쓰럽게도, 나그네는 족제비에게 죽임을 당하고말고, 그리고 다음날에서야 새 생명이 태어나게 되었다. 그렇게 소망하고 원하는것을 이루어낸 것이였다.
"그 애를 놔 둬"
그러자 족제비가 가소롭다는 듯 우었다 잎싹은 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼇다.심장이 마구 끠어서 터져 버릴 것 같았고, 분노가 치솟아 족제비의 눈초리 따위는 두렵지 않았다.의 문구에서 나는 강한 모성애를 느꼇고 닭도 족제비한테 두려움을 느끼지않고  오히려 분노감을 느끼는 잎싹이 정말 대단해 보였다.
또한,마지막 부분에 초록머리가 청동오리때들과 어울리고떠나고 정처없이 떠돌다 족제비아기들을 보았는데 "제발, 조심해, 아직 눈도 못 떳어.", "다른 먹이를 찾으면 내 아기를 건드리지 않을 수 있어?"  서로 자신의 아이를 건드리지 않기,모성애에 의해서 합의가 이루어질 수 있었다. 이 구절을 보면서 모든 생물에겐 모성애가 강한것을 다시한번 느낄수가 있다는 작품이였다.
초록머리가 헛간에서 성장을 어느정도 하고나서 저수지에서
"아,저 소리!엄마,굉장해.엄청나게 많이 몰려오고 있어!"
청동오리는 아기가 자라서 날기를 바랐고,자기 족속을 따라가기를 바랐던 것이다.
잎싹은 날개를 벌려서 다 자란 초록머리의 몸을 꼭 안았다. 그렇게 오랬동안 부둥켜안고 있었다. 초록머리의 부드러운 깃털과 냄새를 느끼며 몸을 어루만졌다.
어쩌면 앞으로 이런 시간은 두 번 다시 오지 않을 것이다. 소중한 것들은 그리 오래 머물지 않는다, 그것을 알기 때문에 잎싹은 모든 것들 빠뜨리지 않고 기억해야만 했다. 간직할 것이라고는 기억밖에 없으니깐. 난 이부분도 인상깊게 보았다. 다른 종족인데 잎싹은 모성애때문인지 청동오리를 잘되길 바라는 모습이 너무 감동이 깊었다. 제일 인상깊은장면이었고 모험심 탐험심이 강한 나는 마지막 청동오리와 잎싹이 청동오리 때들과 합류해서 같이 날갯질을하는장면(잎싹과는 이별하는 장면)이 인상깊었다. 많은 것을 견뎌 낸 잎싹은 결국 마지막 초록머리를 생각하며"자, 나를 잡아먹어라. 그래서 네 아기들 배를 채워라."하며 마지막 눈앞엔 저수기와 눈발 그리고 비쩍말라서 축 늘어진 족제비만 보였다.
이 작품은 또 사회하고도 역시 비슷한거 같습니다. 사회로 나가면 소망만큼이루어지기 힘든 고독한 환경들이 더욱더 많아지고 위협이 많다. 닭과 청동오리의 운명 등, 양계장에서 편한삶을 거부하고 험난한 바깥세상으로 뛰어나오는 닭,먹이사슬 등 
너무 감명깊게 읽은 작품이고 부모님에게 반성하게되었습니다.그리고 소망하나 제대로 정하지 못한 저에게 작은소망이라도 정하게 해주었고 실천하도록 노력하는 계기가 되는 작품이고, 다시 한 번 읽기 전의 저에게 반성하게 성찰하게되었습니다.